你知道「Misaki」嗎
三年級三班的「Misaki」
三班有這麼個人來著？
那是26年前的事了
那個人 從一年級開始就很受歡迎
頭腦 相貌 性格好像都很不錯
所以很受老師和同學們的喜愛
確實每個年級都會有一個那樣的人呢
但是剛升上三年級
那個「Misaki」就死掉了
為什麼？
聽說是事故
所以 大家都很受打擊
其中不知是誰說了一句
說了什麼？
指著「Misaki」用過的桌子說
「Misaki就在那裡 Misaki並沒有死」
那是說…
雖然是假裝的
從那以後三班的人
也一直假裝「Misaki」還活著
有點讓人毛骨悚然啊
結果他們就一直裝到了畢業
畢業典禮那天
校長好像還特意為「Misaki」安排了座位
聽上去挺不錯的啊
到此為止還算吧
還有後文啊
那個後文是…
睜開被黑夜籠罩的雙眼
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
切莫畏懼那不祥之影
凶キ影ヲ恐レルナカレ
如同從昏暗的棺木中
仄くらき柩から
出生落地的人偶一般
産み堕とされた人形のように
身體凍僵紅腫
躰は赤く凍え
心靈在黑暗中被呵護成長
心は闇にあやされ育つ
你能看見我嗎
君に僕が見えるかい
憑借這緊握的冰冷的手
つなぐ手の冷たさに
在鮮血中踮起腳尖
鮮血の爪立てる
皺起雙眉觀看喲
眉寄せてごらんよ
一起破壞吧
壊し合おう
這通向未來
先に続く
疑雲密佈的終結
謎に満ちる結末を
好過雙翼與雙腿都被折斷
羽も脚ももがれたまま
在虛空中腐朽消亡
虚空のなか朽ち果てるより
世上還有另一個我
もうひとり僕がいて
錐心刺骨般地深愛著什麼人
誰かを痛いほど愛しているんだ
誰知到底哪個才是虛幻？
さぁどっちが
幻だろうね
怎麼樣 不難受吧？
是的
真是的
剛來這裡就這樣…
太可憐了
那個…
對不起 外婆
真是的 別放在心上
這也是沒辦法的
那個 對爸爸還…
還沒告訴他呢
陽介現在應該在印度之類的地方吧
要跟他說一聲嗎
反正也知道手機號碼
不用了…那個 我自己聯繫吧
還是那樣比較好呢
話說回來 陽介也真是個重義之人啊
理津子死了都這麼長時間了
那條穿過小鎮中心的就是夜見山河
看得見河那邊的操場嗎
嗯…
是那個吧
對 那就是恆一要上的中學
憐子阿姨以前也在那裡上學嗎
是啊 雖然是十四年以前的事了
那 媽媽也是？
沒錯 理津子姐姐也在夜見北
夜見北？
夜見山北中學
雖然我覺得公立和私立是有區別的
但這些區別總是可以習慣的吧
恆一的話 很快就會習慣的
希望如此
沒問題的
等你出院了我會告訴你「夜見北的心得」的
這次是金老師的啊 恐怖小說少年
註：斯蒂芬・金 美國暢銷書作家 以恐怖小說著稱
那麼 接下來就拜託你們了
我們是夜見山北中學三年級三班的學生
嗯
我叫風見 風見智彥
這位是櫻木
初次見面 我是櫻木緣
這位是…
赤澤泉美
那個 有什麼事嗎
是這樣的 我和櫻木是班長
赤澤是對策委員
今天是作為三班的代表來的
對策委員？
你是轉學來的吧
那個…我們聽說本來應該是從星期一開始來的
但是突然生病了
所以就想作為班級代表來看望你
那個…這個是大家的心意
從東京搬家過來的是吧
是市內的私立中學吧
為什麼會轉學呢？
因為一些家裡的事情
是第一次在夜見山生活嗎
是的
那個…我本來在想是不是以前也在這裡生活過呢
雖然來過 但沒有在這裡生活過
有過長期滯留嗎
不知道 記不清楚了
還很小的時候 也許有吧
這個
我複印了第一學期開始到現在的筆記
謝謝
黃金周之後我應該就能上學了 請多關照
那個…榊原
怎麼了
那個…
榊原…
恆一是吧 可以叫你恆一嗎
請便
從今以後也要請多關照啊
恆一
我才是 請多關照
恆一 你真的沒在夜見山生活過嗎
我覺得…應該沒有吧
來電記錄
老爸
不好意思
你是…夜見北的學生嗎
到地下二層有什麼事嗎
是的
但是地下二層是…
要去送東西
因為她在等我
可憐的我的另一半
那個 你
你叫什麼名字
鳴 見崎鳴
機房・鍋爐房
太平間
小憐 早上好
你好嗎
早上好
早上好 身體好嗎
這邊是半夜兩點 印度好熱啊
有什麼事嗎
今天你就要去上學了吧
這是打氣電話 感謝我吧
身體怎麼樣 出院以後那邊怎麼樣
能聽見嗎 恆一
等等 好像信號不太好
身體還不錯 不用擔心
氣胸的事情別太放在心上
我年輕時也得過
我第一次聽說啊
一直沒機會說啊
不想被別人說「是遺傳嗎」之類的
遺傳啊
我也得過兩次
不過後來就再也沒發作過
如果是遺傳的話你也就到此結束了
真是那樣就好了
你就當作不會再次發作
不要逞強適當地努力就行了
我會放鬆應對的
好的 替我向你外公外婆問好
真的好熱啊 印度
早上好 小憐 早上好
小憐是你的名字吧
振作 振作起來啊
好好 謝謝
那麼接下來
「夜見北的心得」第三條
班級決定的事情一定要遵守
好的
和東京的學校可能會有些不一樣
這裡的問題是比起個人更注重作為一個團體應該怎樣
我覺得這方面應該沒問題
那麼「夜見北的心得」第四條…
恆一
吃飯了
叫你去吃飯 恆一
早上好 外公
早上好 恆一今天也去醫院嗎
已經出院了啦
從今天開始要上學了
學校啊 恆一也已經是中學生了啊
是嘛是嘛 有精神才是最好的啊
已經初三了 明年就上高中了
理津子也是 沒發生那種事的話…
恆一 吃飯了
來了
為什麼 小憐 為什麼
總之要和大家和睦相處
如果有什麼困擾的話
不要客氣來找老師商量好了
找我也行 找副班主任三神老師當然也可以
是 請多關照
我們才是請多關照
因為父親的工作原因來到了這裡
現在住在外祖父母家裡
那個…請多關照
榊原作為三班的新夥伴 大家要和他和睦相處
希望你們互相說明 一起努力
明年三月份能一起健康地畢業
那麼 榊原就坐在那裡吧
是
身體已經沒事了嗎
嗯 已經完全好了
東京和這邊比有什麼不一樣？
沒什麼太大的差別啊
但是你想 東京真好啊
夜見山這種鄉下小鎮最近越來越不熱鬧了
是啊 也沒什麼有意思的事情
那邊也有那邊的不好啦
街上吵來吵去完全不能平靜下來
真住在那裡的話可能是會這樣呢
是嗎 我倒很想在東京生活試試啊
這邊的話一直都這麼安靜不是很好嗎
也很貼近自然
這是在東京住過的人才會有的想法吧
聽說你爸爸是大學教授啊
然後好像到某個國家去做研究了？
你怎麼知道的
大家都知道啊 久保寺老師說過了
是這樣啊
之前的中學的事情也?
大部分人都知道了
從三神老師那裡打聽過了
原來如此啊
反正都這樣了 要是三神老師是班主任就好了
又漂亮又有氣質 是吧
啊呀啊呀 原來恆一對漂亮的大姐姐沒興趣啊
也不是那樣啦
那榊原喜歡什麼樣的類型呢
饒了我吧
話說父親在國外是在哪裡啊
印度 從這個春天開始要待上一年左右吧
印度啊
又是個感覺很熱的地方
我受不了太熱所以應該不行吧
慶幸吧 敕使
就憑你 無論怎麼努力
也不可能會去印度搞研究的
是是 去不了喲
怎麼了
有什麼令你不安的事情嗎
不 沒什麼
話說回來 來看望我的…是叫赤澤來著？
今天請假了嗎
嗯 今天好像是請假了
那麼 趁著午休的時候我粗略地給你介紹一下學校吧
不知道的話還是不方便吧
是啊 就這麼辦吧
謝謝
那麼麻煩了
好了
你看上去很想跑的樣子
我喜歡跑步
是這樣啊
你曾經還是跑過的啊
高林是…心臟不好吧
先天性的
我連跑步是個什麼感覺都不知道
我也好想跑個夠啊
總有一天可以的吧
是呢 總有一天可以的
我去醫務室躺一會兒
沒事吧
這是常有的事了
我一個人能過去的
榊原 高林呢
說是去醫務室休息一會
是嗎
昨天摔了一跤扭到腳了
話說體育不是兩個班一起上的嗎
只有三班是不同的
一班和二班 四班和五班是合上的
午休的時候是跟風見和敕使河原在一起吧
那個…有聽說什麼嗎
只是帶我逛了一下學校
僅此而已嗎
是嗎…
不好好做的話會被赤澤說的
那個 櫻木
什麼？
那個…見崎呢
那個叫做見崎鳴的女生
就是那個 左眼戴著眼罩的
午休的時候也不在教室裡
榊原？
那個 見崎
體育課 你也是見習吧
沒問題嗎 待在這種地方
誰知道呢
反正在近處看也毫無意義
倒是你 沒問題嗎
誰知道呢
你在畫畫嗎
鳴的漢字 是怎麼寫的
意思是鳴叫的那個字
共鳴的鳴 悲鳴的鳴
是這樣啊
那個 之前在夜見山醫院遇到我的事情還記得嗎
在電梯上 你在地下二層下的
好像有過那回事
那個時候你去地下二層做什麼了呀
你是說去送東西吧
好像拿著一個白色人偶一樣的東西
那就是要送的東西？
那種咄咄逼人的問法 很討厭
對不起
我不是非要問出來
只是 那個…
因為那天發生了悲傷的事情
你是榊原恆一 沒錯吧
沒有被班裡的大家說什麼嗎
什麼
你的名字會讓人聯想到死
而且不是一般的死
是以學校為舞台的
殘酷而毫無道理的死
在這個學校裡
三年級三班在離死亡很近的地方
比其他任何一個班級都要更近
離死亡…很近
什麼都不知道嗎 榊原
什麼都不知道吧 誰都沒有告訴你吧
告訴我什麼？
到時候自然會明白的
不要靠近我比較好
也最好不要再和我說話了
為什麼？
到時候自然會明白的
怎麼這樣…
那再見 榊・原・同・學
和班裡的大家感覺能好好相處嗎
大概吧
怎麼了？
沒什麼 沒事
色褪せていくフィルムのように
如同這漸漸褪色的老膠片一般
確かな現在もいずれ霞んで
い ま
如此清晰的現在總有一天也會變得模糊
何でもなく　笑いあった
這毫無憂慮的相互嬉笑
刹那の時間と光
剎那的時間與光芒
繋がっていく記憶の底に
漸漸地連成一片 在記憶的深處
誰かが見つけるためあると
一直堅信著是為了被誰發現而存在
信じている　今でも
至今依舊
思惑